# java-sem2-lab5
 se.ifmo.ru lab no. 6 | Networking

# Лабораторная работа #6

## Внимание! У разных вариантов разный текст задания!

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса MusicBand, описание которого приведено ниже.

```Вариант 5500```

### Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

- Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
- Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.TreeSet
- При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
- Имя файла должно передаваться программе с помощью: аргумент командной строки.
- Данные должны храниться в файле в формате json
- Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.io.BufferedInputStream
- Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.io.PrintWriter
- Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
- Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода,
отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

### В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

+ help : вывести справку по доступным командам
+ info : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество
элементов и т.д.)
+ show : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
+ add {element} : добавить новый элемент в коллекцию
+ update id {element} : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
+ remove_by_id id : удалить элемент из коллекции по его id
+ clear : очистить коллекцию
- save : сохранить коллекцию в файл
- execute_script file_name : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся
команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
+ exit : завершить программу (без сохранения в файл)
+ add_if_min {element} : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение меньше, чем у
наименьшего элемента этой коллекции
+ remove_lower {element} : удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный
+ history : вывести последние 9 команд (без их аргументов)
+ group_counting_by_creation_date : сгруппировать элементы коллекции по значению поля creationDate,
вывести количество элементов в каждой группе
+ count_by_number_of_participants numberOfParticipants  : вывести количество элементов, значение поля
numberOfParticipants которых равно заданному
+ print_descending : вывести элементы коллекции в порядке убывания

### Формат ввода команд:

Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
Для ввода значений null использовать пустую строку.
Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

### Описание хранимых в коллекции классов:

```
public class MusicBand {
    private long id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDate creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Long numberOfParticipants; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private Integer singlesCount; //Поле может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private MusicGenre genre; //Поле может быть null
    private Album bestAlbum; //Поле не может быть null
}
public class Coordinates {
    private long x; //Максимальное значение поля: 180
    private Integer y; //Максимальное значение поля: 750, Поле не может быть null
}
public class Album {
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Long tracks; //Поле может быть null, Значение поля должно быть больше 0
}
public enum MusicGenre {
    PSYCHEDELIC_ROCK,
    PSYCHEDELIC_CLOUD_RAP,
    SOUL,
    MATH_ROCK,
    POST_PUNK;
}
```

### Отчёт по работе должен содержать:

```
    Текст задания.
    Диаграмма классов разработанной программы.
    Исходный код программы.
    Выводы по работе.
```

### Вопросы к защите лабораторной работы:

```
    Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы java.util.Comparable и java.util.Comparator.
    Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс java.util.Map и его реализации.
    Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
    Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
    Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).
    Работа с файлами в Java. Класс java.io.File.
    Пакет java.nio - назначение, основные классы и интерфейсы.
    Утилита javadoc. Особенности автоматического документирования кода в Java.
```